Bây giờ bạn đã biết cách thêm dữ liệu vào một biểu đồ, hãy bắt đầu tùy chỉnh các biểu đồ của bạn.
Trước tiên, hãy tùy chỉnh giao diện của dữ liệu trong biểu đồ.
Đây là mã mà trước đây bạn đã sử dụng để vẽ biểu đồ dữ liệu về thời tiết ở Seattle.
Một trong những điều mà bạn có thể muốn cải thiện về cốt truyện này là
dữ liệu dường như là liên tục, nhưng nó thực sự chỉ được đo lường trong khoảng thời gian hàng tháng.
Một cách để chỉ ra điều này là thêm các điểm đánh dấu vào biểu đồ cho chúng ta biết vị trí
dữ liệu tồn tại và phần nào chỉ là các đường kết nối giữa các điểm dữ liệu.
Phương thức cốt truyện có một đối số từ khóa tùy chọn,
điểm đánh dấu, cho phép bạn cho biết rằng bạn quan tâm đến việc thêm điểm đánh dấu vào ô và cả loại điểm đánh dấu bạn muốn.
Ví dụ: chuyển ký tự viết thường "o" cho biết bạn muốn sử dụng các vòng tròn làm điểm đánh dấu.
Thay vào đó, nếu bạn chuyển một chữ cái viết thường "v", bạn sẽ nhận được các điểm đánh dấu có hình tam giác hướng xuống dưới.
Để xem tất cả các kiểu đánh dấu có thể có, bạn có thể truy cập trang này trong tài liệu trực tuyến Matplotlib.
Trong các phiên bản này của biểu đồ, dữ liệu được đo xuất hiện dưới dạng các điểm đánh dấu của một số
hình dạng, và rõ ràng hơn là các đường thẳng chỉ là các đường kết nối giữa chúng.
Nhưng bạn có thể đi xa hơn nữa để nhấn mạnh điều này bằng cách thay đổi hình thức của các đường kết nối này.
Điều này được thực hiện bằng cách thêm đối số từ khóa linestyle.
Ở đây, hai dấu gạch ngang được sử dụng để chỉ ra rằng dòng đó phải được gạch ngang.
Giống như các hình dạng của điểm đánh dấu, có một số kiểu đường kẻ mà bạn có thể chọn, được liệt kê trong trang tài liệu này.
Bạn thậm chí có thể đi xa đến mức loại bỏ
các dòng hoàn toàn, bằng cách chuyển chuỗi "Không" làm đầu vào cho đối số từ khóa này.
Cuối cùng, bạn có thể chọn màu mà bạn muốn sử dụng cho dữ liệu.
Ví dụ: ở đây chúng tôi đã chọn hiển thị dữ liệu này bằng màu đỏ, được biểu thị bằng chữ "r".
Một điều quan trọng khác để tùy chỉnh là các nhãn trục.
Nếu bạn muốn hình ảnh hóa của mình giao tiếp chính xác, bạn cần luôn gắn nhãn cho các trục.
Điều này thực sự quan trọng nhưng lại là thứ thường bị bỏ qua.
Ngoài phương thức cốt truyện, đối tượng Axes còn có một số phương thức bắt đầu bằng từ tập hợp.
Đây là những phương thức mà bạn có thể sử dụng để thay đổi một số thuộc tính của đối tượng, trước khi gọi show để hiển thị nó.
Ví dụ: có một phương thức set-underscore-xlabel mà bạn có thể sử dụng để đặt giá trị nhãn của trục x.
Lưu ý rằng chúng tôi viết hoa các nhãn trục giống như chúng tôi viết hoa một câu, trong đó chỉ chữ cái đầu tiên
từ luôn được viết hoa và các từ tiếp theo chỉ được viết hoa nếu chúng là danh từ riêng.
Sau đó, nếu bạn gọi plt-dot-show, bạn sẽ thấy rằng trục hiện có một
nhãn cho biết rằng các giá trị trên trục x biểu thị thời gian tính bằng tháng.
Tương tự, phương thức set-underscore-ylabel tùy chỉnh nhãn được liên kết với trục y.
Ở đây, chúng tôi đặt nhãn để chỉ ra rằng chiều cao của
dòng trong mỗi tháng cho biết nhiệt độ trung bình trong tháng đó.
Cuối cùng, bạn cũng có thể thêm tiêu đề vào Axes của mình bằng phương pháp set-underscore-title.
Điều này thêm một nguồn thông tin khác về dữ liệu để cung cấp ngữ cảnh cho hình ảnh của bạn.
ĐƯỢC RỒI.
Bây giờ bạn đã thấy một số ví dụ về việc tùy chỉnh giao diện của dữ liệu trong
đồ thị của bạn và các nhãn trục, đã đến lúc thực hành một chút với các khái niệm này.